#### Nama  : Muhammad Nurul Hidayatulloh
#### NIM   : 1821500073
#### Prodi : Teknologi Informasi A

# Resume Dynamical System And Its Application

Dynamics system atau yang lebih dikenal dengan Dinamika sistem adalah suatu metode pemodelan yang diperkenalkan oleh Jay Forrester pada tahun 1950-an dan dikembangkan di Massachusset Institute of Technology Amerika. Sesuai dengan namanya, penggunaan metode ini erat berhubungan dengan pertanyaan-pertanyaan tentang tendensi-tendensi dinamik sistem-sistem yang kompleks, yaitu pola-pola tingkah laku yang dibangkitkan oleh sistem itu dengan bertambahnya waktu. Asusmi utama dalam paradigma dinamika sistem adalah bahwa tendensi-tendensi dinamik yang persistent (terjadi terus menerus) pada setiap sistem yang kompleks bersumber dari struktur kausal yang membentuk sistem itu. Oleh karena itulah model-model dinamika sistem diklasifikasikan ke dalam model matematik kausal (theory-like). Dalam buku Dynamic The Geometri of Behavior adalah ilmu yang menggambarkan atau menjelaskan dan juga menganalisa model secara Geometri. Munculnya Dynamical System ini di pelopori oleh orang-orang fisika, berangkat dari model fisika yang menjadi dasar Dynamical System, walaupun pada akhirnya berkembang yang disebut Dynamical System masuk juga di applied mathematic dan mathematic dynamic masuk ke eksperimen juga. Contoh Dynamical system kalau difisika mempunyai bandul dan diujung ada benang yang ditempelkan ditembok misalkan dan bandulnya bisa bergerak di dua dimensi saja. Ini persamaan model matematikanya disebut dengan benjol dynamic… Kalau misalkan punya bandul dan fiks talinya ada diujung jadi dia berputar dan dynamic nya hanya dua dimensi saja maka sudut simpanagan bandul dari sudut tegak lurus posisi setimbangannya yang disebut dengan deta maka dengan prinsip newton maka ada gaya gravitasi jika kemudian di kompos jadi yang searah dengan tali bandulnya maka kita mendapatkan mg cos det aini kemuadian juga berkosiasi kearah marklinks nya itu maka gaya singgung nya itu disebut dengan mg sin deta, mg sin det aini cumin dapat dari geometri biasa. Nah kalaok dari Newton’s second law f = ma Percepatannya itu gaya yang membuat dia berkoliasasi yang kesana ini adalah f yang menarik, bandul yang bergerak f = -mg sin delta = ma, a = -g sin deta kemudian disaat yang sama Ketika bandul bergerak kita bisa menghitung dengan kalukulus, kalua kita punya kurva seperti ini Panjang lintasan yang ditempuh disebut marklings itu berapa Panjang lintasannya l = delta. Jika s = l delta maka percepatannya keturunan kedua dari delta itu sendiri, kemudian digabungkan dan kita akan mendapatkan persamaan bandul. Kalau kita belajar persamaan diferensial maka berusaha menyelesaikan persamaan ini,kalua kita ornag fisika maka kita akan mencari solusinya, orang numerik akan mencari solusi menggunakan computer, dengan semua itu kita mencari solusi secara eklusif. Ada beberapa tahapan-tahapan di dynamical system misalkan kita punya dynamical system yang pertama kita lakukan mencari aglybriem, inerisasi, mengupload resprotrotnya disekitar aglybriem dan seterusnya ini beberapa tahap untuk menganalisa system tanpa harus mencari solusi exzaknya. teori dynamical system adalah teori yang menganalisa model dari sisi geometrinya, dari sisi kualitas behaviournya, kita tidak selalu membutuhkan Analisa kuantitatif. Misalkan kita lagi main ayunan tanpa harus didorong dari belakang kita bisa menggerakkan ayunan itu hingga kecepatan yang kita mau, sebenernya kita memberikan gaya yang bersatuan force, supaya kita cepat yang kita buat adalah resonansi pada sytemnya. B. Patterns and Pattern Formation Patterns itu pola dan Pattern Formation poster bentuknya pola. Dialam banyak sekali Pattern. Ada Panjang karakter pola adala ketinggian dari pucak ke puncak. Di Afrika ada sebuah pola Namanya pola bush karena bentuk polanya sama dengan macan dan karakteristik lenghnya bisa berbentuk m sampai cm. Partikel yang panas dibagian bawah itu naik, sementara partikel yang diatas dia turun. Proses melingkar ini membentuk patterns. Salah satu pola yang paling dasar iu bentuk makhlukjenis ini adlah ilmu pembentukan dalam ilmu biologi, sesuatu yang diawalnya bunder itu tapi Ketika lahir ada tangan , kaki, dan sebagainya. Pendiri patterns itu adalah alan juring. Dari situ dia membuat satu model sederhana yaitu satu variable u dan satunya variable b, dia punya solusi adalah 2 dan 5.
